https://youtu.be/-0rvn7BmfbM
https://youtu.be/-0rvn7BmfbM
JOHN SING: We talked about Janet's DIY project,
JOHN SING: Chúng ta đã từng nói về dự án DIY của Janet,
which was tiling her kitchen.
dự án lát sàn nhà bếp.
However, we could expand this activity to building a house.
Tuy nhiên, chúng ta có thể mở rộng hoạt động này thành xây một căn nhà.
Planning to build a house is a good way
Lên kế hoạch xây một căn nhà là ví dụ rõ ràng
to demonstrate the application of the planning elements
để mô tả việc ứng dụng các yếu tố để lên kế hoạch
and determining what is to be included.
và xác định bao gồm những gì.
The key point here is thinking through the ideal ordering
Điểm mấu chốt ở đây là nghĩ về một quy trình lý tưởng
of undertaking these activities.
cho việc thực hiện những công việc này.
For example, a key activity is installing a roof.
Ví dụ, công việc chính là lợp mái.
However, this can't be done until the wall
Tuy nhiên, nó không thể được thực hiện cho đến khi
frames are installed.
xây xong khung tường.
So a typical house build might go something like this.
Vì vậy, thông thường xây một căn nhà có thể đi theo trình tự như thế này.
Preparing the lot, laying the foundations,
Chuẩn bị đất, đặt nền móng,
putting up the wall frames, now our roof frame can go up.
xây khung tường, và sau đó khung mái có thể được đặt lên.
Now our frame is up, we need to think
Sau khi xong phần khung, chúng ta sẽ cần nghĩ về
about installing the plumbing and wiring before completing
việc lắp đặt đường ống dẫn nước và hệ thống dây điện trước khi hoàn thành
the interior walls.
các bức tường.
Once this is done you could finish both the interior
Một khi làm xong phần này, bạn có thể hoàn thành cả phần trong
and exterior of the house.
và ngoài của căn nhà.
The correct sequencing of these activities
Trình tự đúng cho các công việc này
will also enable a development of the optimal time frame
cũng sẽ giúp phát triển khung thời gian tối ưu
for completion of the house.
cho việc hoàn thành căn nhà.
Detailed attention to planning and managing
Chú ý chi tiết đến việc lên kế hoạch và quản lý
the necessary resources is required
các nguồn lực là cần thiết
to construct a house from its foundations
để xây dựng một căn nhà từ nền móng
to completion, so that the keys to the house
đến khi hoàn thành, để chùm chìa khóa của căn nhà
can be handed over to the buyer upon completion.
có thể trao cho người mua sau khi hoàn thành.
And now let's use the home construction as an example
Giờ thì hãy lấy việc xây dựng nhà làm ví dụ
to apply the scope, scheduling and costing
để ứng dụng vào việc xác định phạm vi, lập thời gian biểu và dự trù kinh phí
in the planning phase of the life cycle.
trong giai đoạn lên kế hoạch của chu kì.